diferencias en cuenta a la usabilidad desde mi perpectiva...
la idea responsiva para diferentes dispositivos me pare mas facil(menos lineas) hacerlo con
boostrap, en w3css igual se entiende la idea del medium small large. 

en cuanto a los colores...w3css dentro de lo que tiene ya incorporado tiene mas variedad de colores
y me gusto mucho. en boostrap imagino que debo hacer mas cosas para conseguir mas colores....
pero de todos modos tambien uno puede crearse su propio archivo css.

a momento de escribir clases...boostrap tiene una abstraccion interesante, son menos palabras y hace lo mismo
tal es el ejemplo del padding o el margin, en w3css hay que escribir un poco mas.